# my-home
Портфолио: аналитик данных

Обо мне:

Привет! Меня зовут Давид, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

Навыки и технологии
Инструменты анализа данных: SQL, Excel, Google sheets:
Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL


Проекты

Проект 1: Анализ эффективности бизнес-модели онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать: 

Задачи:

Нужно просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность.
Также важно визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.

Решение:

https://github.com/David-Tambi/README.md/issues/2

Для расчета юнит-экономики в качестве юнита была взята подписка.
В данном сценарии я предлагаю основные силы бросить на снижение маркетинговых затрат,
поиск более дешевых и более эффективных каналов. 
Также следует немного поднять цену, но так чтобы это не вызвало значительное сокращение
пользователей. И направить усилия на работу по удержанию имеющихся клиентов для увеличения Retention.

Вывод:

Таким образом, если достигнуть снижения маркетинговых затрат на 40%, увеличить цену на
25% , немного снизив при этом скидки, и увеличить Retention на 10%, мы сможем выйти на
25% маржинальность.


Проект 2: Смоделировать изменение балансов студентов с помощью запросов SQL.

Что нужно было сделать:

Задачи:
- Сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день
- Как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков)

Решение:



Мы нашли изменения балансов из-за прохождения уроков, а также баланс студентов, который сформирован только транзакциями. 
Далее создаем *CTE* classes_by_dates_dates_cumsum для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. 
После чего *CTE* balances ****с вычисленными балансами каждого студента.
В результате** получим *CTE *****balances ****со следующими полями: user_id, dt, transaction_balance_change, transaction_balance_change_cs, classes, classes_cs, balance (classes_cs + transaction_balance_change_cs).
Чтобы посмотреть, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.
-- Для этого просуммируем поля transaction_balance_change, transaction_balance_change_cs, classes, classes_cs, balance из CTE balances с группировкой и сортировкой по dt.

Вывод:

В конечной выборке мы получили результаты, где наглядно показано как менялось общее количество уроков на балансах студентов.



Контактная информация
Email: tamdavid133@gmail.com
